[uçak sesi]
[silah sesleri]
[telsiz ve siren sesleri]
[makineli tüfek sesleri]
[gerilim müziği]
Kim var orada?
Göster kendini.
[Mert] Bizim Ömer'e söyle,
Murat'ın silahını yanından ayırmasın.
İyi baksın ona.
Boşuna Ölümsüz değil o silahın adı.
Öyle de kalsın.
Biliyorsun, bizde ölenler
çabuk unutuluyor.
Baksana bana.
-Kimse seni unutmadı Mert.
-Unutursunuz, bir gün unutursunuz.
[Mert] Yeme beni şimdi.
[patlama sesleri]
[nefes verir] Uyan.
[İrfan] Ben de öyle dedim.
"Uyanın." dedim. Ama hiç kimse dinlemedi.
Hiç kimse uyanmadı.
[gaklama]
Hiç kimse görmedi Kemal.
Görenlerin de gözlerini oydular.
Hapislerde çürüdük.
[hızla nefes alıp verir]
[çıtırtı sesleri]
[siren sesi]
[çatışma sesleri]
[kurt hırlama sesi]
[havlama sesi]
[telsiz sesleri]
[ultrason kalp atış sesleri]
[Asena] Yalanların bizi çürüttü.
Yaşadığımız hiçbir şey
yalan değildi Asena.
Sen kimseyi sevemezsin Kemal.
Seni sevdim.
Onu da. Hiç doğmasa da sevdim.
Hepimiz doğduk da ne oldu?
İkimiz yaşarken öldük,
farkında değil misin?
Sen ölmeyeceksin.
[uluma sesleri]
Asena.
[bebek ağlama sesi]
-[bağırır] Yapma!
-[silah sesi]
Asena!
[ultrason kalp atış sesleri]
[bebek sesi]
[bebek ağlama sesi]
[kuş sesleri]
[helikopter sesi]
[Kenan] Merak etme. Kızım ölmedi.
[Kemal] Biliyorum Başkan.
Bunların hepsi bir kâbus.
O hâlde, niye gözlerin yaşlı?
Bilmiyorum.
Hani her bir haltı biliyordun? Ne oldu?
[derin nefes alır] Hayat zor be abi.
Tabii zor olacak. Dirayet gerek.
Yaşam ve güzellikleri
yalnız dirayetle mümkün.
[Kenan] Tanrı, pes edenlere acımıyor.
Peki ya sen?
Sen niye intihar ettin abi?
[pencere tıklatma ve vurma sesi]
[silah sesleri]
[patlama ve çığlık sesleri]
Sana verdiğim sözü tutamadım.
Senin suçun yok.
[Kenan] Asena, annesi gibi,
oldum olası zor.
Sana en son ne sorduğumu
hatırlıyor musun?
-"Sesi sen yapan ne?" diye sordun.
-Cevabını buldun mu?
[kurt hırlama sesi]
[uğultu sesi]
Acele et.
Bul.
Yoksa ülkenin dişleri kalmayacak.
[diş oyma aleti sesi]
Ah! Ah!
[derin nefes alır]
[ezan sesi]
♪ Duyduğumu bağırmadan ♪
["Yanmış İçinden" çalar]
♪ Fazlasına sarılmadan ♪
♪ Gece gündüz arasında ♪
♪ Mekikleri dokuyorum ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinden ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Merhemi yok, bulunmaz ♪
♪ Gizden gölgeden ♪
♪ Yürür yarası saklı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinde ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
[bardak karıştırma sesi]
[Turan] Niye geldin sen?
Orada mal mal beklemeye mi?
Altı ay oldu Turan.
Yeter artık yas tuttuğun.
Ne yası lan?
Sana mı soracağım Murat'ın yasını?
Turan...
Bana bak, delirtme beni,
atarım seni camdan aşağı.
Siktir git karşımdan.
-Dirayet.
-Ne?
Bir rüya gördüm.
Mert'i gördüm, Kenan Başkan'ı gördüm.
Başkaları da vardı.
Bana ne lan. Psikoloğun muyum ben senin?
Psikoloğum değilsin.
Ama en iyi dostumsun.
Murat'la ilgili beni en çok üzen şey ne,
biliyor musun?
Ona esir kalma diye tembihleyen benim.
-[duygusal müzik]
-[Turan] Ona...
...ölmeyi yeğle diyen benim.
Ah kardeşim, affet beni.
Bak.
Birileri bizi sürekli zayıflatmaya
çalışıyor ve biz uyuyoruz.
Kenan Başkan intihar etmeden
bir hafta önce bana bir soru sordu.
"Seni sen yapan ne?" dedi.
Bilmiyordum.
Ama artık o sorunun cevabını
biliyorum Turan.
Beni ben yapan şey, dostlarım.
Bu işi ancak birlikte çözeriz.
Oğlum, ben ne anlarım ya?
Dâhiler derneği üyesi değilim senin gibi,
lise terkim ben.
Git, Behçet abiye falan anlat bunları.
Şef aklınca bizi korumaya çalışıyor.
Duygularını hiç paylaşmıyor,
hep içine atıyor.
Yanarsa kendi kül olsun diye.
Ama unuttuğumuz bir şey var Turan.
Bu işi tek başımıza çözemeyiz.
Kenetlenmemiz lazım, hepimiz.
Etrafına bir bak.
Her yer yalan dolu.
Kimse kimseden emin olamıyor.
Ama ben senden eminim.
Gerçek olduğuna eminim.
Bir dakika, bir dakika.
Az önce, "Sen benim
en iyi dostumsun." mu dedin?
Yoo.
Ben der miyim hiç öyle şey?
Ben ne yaptımsa ailem için yaptım.
Sana borcum borç dedim.
Ne olursa olsun ödeyeceğim dedim.
Bu kadar yıllar komşuluğumuz var,
o da yetmediyse hemşehriliğimiz bile var.
Hiç mi güvenmedin bana bunca yıldır?
Her gün eşek gibi çalışıyorum,
görmüyor musun?
[bardak sesi]
Normalde hiçbir kamyoncuya
yaptıramazsın bu işleri.
Ben yaptım.
Niye yaptım?
Ailem için yaptım.
Kapatalım şu defteri,
alayım karımı, çocuğumu,
döneyim memleketime diye.
[Şahin] Ya Halil, sabahtan beri
oturdun karşıma, konuşup duruyorsun.
İşi gücü bıraktım, seni dinliyorum.
-[bardak sesleri]
-[Şahin] Kafa siktin artık.
Senden istediğim, son bir nakliyat.
Defter mefter kalmayacak,
sileceğiz borcunu harcını.
-Fatih, bu ne?
-Çay Şahin abi.
[Şahin] Bu nasıl çay oğlum?
Ekrem abin öğretmiyor mu sana
doğru düzgün çay demlemeyi? Sidik gibi.
Vallaha abi, bir daha olmaz ama
Ekrem abi ne gösteriyorsa onu yapıyorum.
Al şunu, uza.
Halil, yarın seni arayacaklar,
akşama doğru evde ol.
Beni sokma bu işlerin içine Şahin abi.
Bırak, ekmeğime, işime bakayım.
Aydan aya ödüyorum zaten sana paranı, bak.
[Şahin] Lan, üç kuruşu, beş kuruşu
zar zor ödüyorsun.
Aşağıda batak oynatmasak
onu da getiremeyeceksin.
Yahu, eski günlerin hatırına Şahin abi.
Abiliğinin hatırına.
[gerilim müziği]
Abiliğimin hatırına, kamyonunu almıyorum.
Abiliğimin hatırına, dizine sıkmıyorum.
Gene abiliğimin hatırına,
sana böyle bir iş sunuyorum ki
tek seferde ödemeni al,
borcunu harcını kapat.
-[Halil] Ama abi...
-[Şahin] Adam mı vur dedik?
Git hırsızlık mı yap diyoruz?
Nakliyecisin oğlum sen, nakliyeni yap.
İyi de abi bu Hayalet dediğiniz adam,
bildiğin terörist.
Çık lan dışarı.
-E, sonra ne oldu?
-E'si, indim aşağı, çayı demledim işte.
Sen tanıyor musun Halil'i?
Yani çok değil,
arada kahveye gelip gidiyor,
bazen de geldiği zaman
yukarı çıkıp batak filan oynuyor.
Hangi yukarıda?
Yukarıda bir oda var işte, herkes
kumar oynuyor, mahalledekiler de biliyor.
Batak, pişti filan.
Yani yüklü para dönüyor.
Fatih, ben sana ne dedim?
Böyle adamlardan uzak duracaksın,
böyle yerlerde takılmayıp
okula gideceksin demedim mi?
Abi, sen bana öyle yerlerde
takılma demedin ki.
Sen bana bizim elemanlarla takılma dedin,
ben de onlarla zaten takılmıyorum.
Gittin kendine daha iyi elemanlar buldun,
aferin sana ya.
[Baran derin nefes verir]
-Şef'e haber verelim yerini, zamanını.
-Tamam da ne zaman?
E, yarın diyor.
Yarın da, bunun bir istihbaratı
olması lazım, kesin bir bilgi lazım.
Kesin işte.
Yarın haber vereceklermiş Şahin abiye.
-Gelin kahvehaneye, paketleyin, gidin.
-Ya Fatih, tamam Allah aşkına.
Abi, vallaha... Abi, operasyon düzenleyin,
yani bir sorgu falan yapın.
Fatih, gece gece yemin etme kardeşim.
Hadi evine git.
[Baran] Hadi.
Fatih!
-Efendim Baran abi?
-Sen yarın kahveye gitme oğlum.
Evinde otur.
Tamam.
[ellerini sürter]
Sen batak biliyor muydun?
Herhâlde oğlum. Murat öğretmişti.
[duygusal müzik]
Ne oldu lan?
"Ne oldu"su var mı be oğlum?
Adamın adını...
Adamın adını her andığımda
şurama bir şey oluyor yani.
Altı ay oldu be abi.
Altı ay oldu yani.
Yarın da doğum günü.
Harbiden mi?
23 Mart.
[tren sesi]
[gerilim müziği][
[koşu bandı bipler]
[koşu bandı biplemeye devam eder]
[Kaya] Ah!
[inler]
[gitgide daha sert bağırır]
[erkek] Abi, iyi akşamlar.
[gök gürler]
[öksürür]
[Tan] Biraz az spor yap, az.
Bizi çelimsiz gösteriyorsun.
Ya, bırak bu işleri Tan ya.
-Yağmurda hasta olma. Hadi kolay gelsin.
-Eyvallah.
[Gökçe] Bakar mısın?
Buyurun?
Gökçe Demir.
-Altı ay önce Sur'da birlikteydik.
-F-16 pilotu.
Evet.
Gerçi siz, dışarıdan sorti yapan
F-16'yı gördünüz sadece.
[kekeler] Özür dilerim,
beklemiyordum bir anda... Lütfen buyurun.
Buyurun lütfen.
[Kaya] Kusura bakmayın üsteğmenim.
Bizimkilerden sadece ikimiz varız.
Yani bazıları devriyede, bazıları tatilde.
Ben arada spora geliyorum,
Tan'ın da nöbeti var bugün.
[yemekhane sesleri]
Nöbet demişken, ben kalkayım artık.
Nöbet yerime döneyim, sorun çıkmasın.
-Memnun oldum üsteğmenim.
-Ben de Tan.
-Kolay gelsin.
-Teşekkürler.
Buraya gelişim biraz emrivaki gibi oldu.
Olur mu öyle şey üsteğmenim?
Siz timdeki herkesin hayatını kurtardınız.
Murat hariç.
Kimse kızgın mı bana?
[kekeler] Estağfurullah, ne kızgınlığı.
Ses kayıtlarını dinledik.
Tabii dinlemesek de anlardık durumu.
Benim de iznim yeni başladı, geçen hafta.
Dün ailesini ziyarete gittim.
Gerçi, şimdi izinler iptal oldu,
Rus uçağını düşürdük ya.
Yarın da doğum günüymüş.
Tabii ben çoktan yola çıkmış olacağım.
[duygusal piyano müziği]
Kimin doğum günü? Murat abinin mi?
Ben buraların ustası sayılmam.
Hatta daha yeni çömez demeyi
bıraktılar bana.
Ama bildiğim bir şey var.
[Kaya] BÖRÜ'de herkes,
olabileceklerin bilinciyle yaşıyor.
Ölümü göze alanların yeri Özel Harekât.
Hepimiz üzgünüz.
Ama biz olsak aynı şeyi yapardık.
Ben sadece Murat'ın telsizde ailem diye
son kez selam gönderdiği insanları
ziyaret etmek istedim.
Biz ona Ayı Murat derdik.
Herkese moral veren,
kendi hâlinde bir adamdı.
Ama o gün, yani o kıskaçta bilerek kaldı.
[Kaya] Üsse haber verip
dönecek diye biliyorduk.
Böyle bir şey yapacağını
tahmin etmiyorduk,
aklımızın ucundan geçmiyordu.
Ben rahatsız ettim sizi. Artık gideyim.
[sandalyeleri kaydırırlar]
Timdeki herkese saygılarımı iletin lütfen.
Üsteğmenim.
Bildiğim bir şey daha var.
[Kaya] Murat abi, sizi bu aileden gördü.
Yoksa bizi o çıkmazda, o gün
size emanet etmezdi.
Sağ ol Kaya.
[kapıyı kapatır]
[gök gürler]
[Taksici] Nereye abim?
-Bilmiyorum.
-[Taksici] Efendim?
Bilmiyorum abi, dolaş.
Hiçbir yere varma, dolaş.
[araba kapısı kapanır]
Öleceğim stresten.
Dur bir sakin ol,
daha kararın açıklanmasına yarım saat var.
Tolga, anlamıyorsun, değil mi?
-Berfin'in kanı eğer benim ellerimdeyse...
-Ben seni gayet iyi anlıyorum Asena.
Ama ne kendini ne başkalarını hırpalayarak
hiçbir şey elde edemezsin, bilmiyor musun?
Ben böyle bir vicdan azabıyla
yaşamak istemiyorum.
Ne dedin sen?
Ne demek "Ne dedin sen?"
Saçma sapan konuşma ya.
Yok "Yaşamak istemiyorum." falan.
Böyle cümleler duymayayım.
Öyle bir şey demek istemedim.
Yanlış anladın.
Umurumda değil. Senin kendinden başka
değerli gördüğün birisi yok mu Asena?
Hadi BÖRÜ'deki can dostlarını,
arkadaşlarını geçtim.
En azından ben senin için
değerli değil miyim?
Öyle bir şey demek istemedim dedim ya.
Aklımda kötü bir şey yok, sakin ol.
Bak, babanın dairesinden
silah sesi geldiğince
olay yerine ilk varan polisler,
Turgut Başkan'ı aramış.
-Tolga...
-O da beni gönderdi.
Dairenin içine girdiğimde
babanın bedenini gördüm.
[Asena] Anlatma.
Babanın bir elinde silah, diğerinde...
...senin akademi mezuniyet
fotoğrafın vardı.
Dünyadaki en önemli şeydin sen onun için.
Özel Harekât'ın iftihar kaynağısın sen.
Bunu anlıyor musun?
Bilmiyorum kovan analizi ne çıktı ama
ne çıkarsa çıksın.
Sen en iyimizsin.
Senin kendine inanmadığın an bile
biz sana inanırız Asena.
Neyse, şu sonuçlara bir bakayım.
[kapı açılır]
Tolga, dur.
Sen şuradaki lokantada otur,
ben seni bulurum. Tamam?
[kapı kapanır]
-[Turgut] Demek beni bunun için çağırdın.
-[Kemal] Evet Başkan.
Tamamen güvenli olduğundan
emin olduğum tek yer evim.
[Turgut] Şimdi, seni doğru mu anladım,
emin olalım.
Sızıntıları ortaya çıkarmam için
seni kullanmamı istiyorsun.
Yardımcınsa Turan Kara.
Özel Harekât'ın en uyumsuz, en dengesiz,
tarihe geçecek kadar da
sorunlu olan bireyi.
Behçet abi azimli.
Ama benim gördüklerimi göremez.
Tolga desen, sana taptığı için
emirlerinden çıkmaya korkar.
Ama Turan ve bende bu sorun olmayacak.
Her zamanki gibi çok tevazu sahibisin.
Başkan...
...ikisi de duygusal düşünüyor.
Behçet abinin önceliği,
İrfan Başkan'ı aklamak.
Tolga desen...
-...Asena'ya âşık.
-Sen değil misin?
Bu makineyi kullan Başkan.
Pekâlâ.
Ülkeyi saran pisliği gördükçe
pişman olmak yok.
Çukurun içine bakınca
geri dönüşün olmayacak.
[tank çalışır]
[Behçet] Tolga'ya ulaşamadım Başkan.
[Turgut, telsizden]
Asena'yla rapor sonucu alıyor.
Ben merkezle konuşurum.
Ha bu arada,
Baran'ın bahsettiği mevzuya baktık.
Hayalet adı taktıkları adam,
bölücü terör örgütü
sevkiyat sorumlusu. Adı Resul.
O balığı tutun.
-Anlaşıldı Başkan.
-[Turgut, telsizden] Ha, Behçet.
Kemal bir süre sivil dolaşacak.
Benim için bir meseleye
bakması gerek. İznim var.
-Nasıl bir mesele?
-[Başkan, telsizden] Sonra anlatırım.
-Zaten gelecek yanınıza.
-Tamamdır.
Gazi merkezdeyiz,
mahallede bulsun bizi Başkan.
Sür Barbaros.
[araba sesi
[anlaşılmayan konuşmalar]
[sandalyeyi çeker]
E, bir lokma bir şey yememişsin.
[Asena] Hadi söyle.
Tolga, delirtme beni, söyle.
Kovan, AK-47 kovanı.
Yani senin Kanas değil.
Balistik raporu da, işte bak,
bilimsel olarak bunu kanıtlıyor.
Kime diyorum?
[Tolga] O küçük kızı sen öldürmedin.
Terörist mermisi olduğu kesinleşti işte.
Rahatla artık biraz. Hadi.
E tabii şimdi sen hemen
göreve dönmek isteyeceksin.
Ama tedbir en erken yarın kalkar.
O yüzden biraz karargâhta
durman lazım. Tamam?
E ben de bir şey
söyleyeyim artık kendime, değil mi?
Kardeşim, bana da bir kokoreç verir misin?
[Televizyondaki maç spikeri]
2-2'lik beraberlik var maçta.
["Çökertme" çalar]
Halil. Adnan.
[Maç spikeri]
Şimdi savunmanın gerisine...
Okan Ateş topu aldı.
Son çizgiye kadar iniyor.
Sağ ol kardeşim.
Bir tane de çay versene bana ya.
-Baran?
-Yok ya, ben içmeyeceğim.
[Maç spikeri] Karşıyaka'nın...
...iki oyuncu arasında bir anlaşmazlık...
Güzelmiş buranın tostu bu arada.
Siz hep dışarıdan mı söylüyorsunuz?
Yok, normalde şu arka sokaktaki
çöp şişçiden söylüyorduk ama
bir aydır falan kapalı, tadilatta.
[Baran] Bir aydır tadilatta mı?
Adam tası tarağı toplayıp
gitmiş olmasın usta?
Gidiyor musun Metin abi?
Şükrü'ye çok selam söyle,
Allah'a emanet ol.
Ne demiştin birader?
Çöp şişçiyi diyorum,
uzayıp gitmiş olmasın?
Bunun dükkânını bir iki kere taradılar.
Tefeciye mi ne düşmüş.
[Ekrem] Cam, çerveve, ne varsa indirdiler.
İki de gariban garsonu vardı.
-Olan onlara oldu.
-Vay be, bayağı mevzu kopmuş.
[Ekrem] Tabii canım.
Sakat mahalledir burası.
Bizim iki sokak aşağıya
polis bile giremez.
Sizin dünyadan haberiniz yok.
[Kaya] Var aslında haberimiz de işte.
Biz biraz da meraktan geliyoruz zaten.
[Ekrem] Zaten insanın başına ne gelirse
-ya meraktan ya da...
-[Halil] Vale on.
Ne vale onu Halil?
Karo on o, görmüyor musun?
Aklın nerede Halil?
Bak, misafirlerimiz merak etmişler,
buraya kadar gelmişler.
Düzgün oynasana.
Artık neyi merak ettilerse.
İşte ben de onu merak ettim,
biliyor musun?
[Maç spikeri] Heyecan içerisinde
maçın nasıl sonuçlanacağını...
Bizim bir arkadaş vardı, Selçuk.
Birkaç defa gitmiş,
iyi de para kaldırmış burada.
E, bize de söyledi ama...
...ya şimdi siktir et dedik,
ne olur ne olmaz diye.
Oğlum, sen demiştin hatta,
sakata gelmeyelim şimdi.
iti var, uğursuzu var diye.
Söz meclisten dışarı tabii.
Genel konuşuyorum ben.
Neyse işte, oyunlardan birinde
bir katakulli dönmüş, bizimkini...
...kandırmışlar. Bu da kendine yediremeyip
adamlara sataşmış, kavga falan etmişler.
Lan salak, hem kendi ayağınla gidiyorsun
hem de gidip insanlara atar yapıyorsun.
Olacak iş mi?
[Maç spikeri] ...kırmızı kart.
Kırmızı kart görüyor.
[Kaya] Ama...
...gene de bizim elemanı
oracıkta vurmaları hoş olmamış tabii.
[çayı hüpletir]
E aga, aranırsan bulursun.
Peki siz niye geldiniz buraya?
Buralar hep it kopuk doluysa?
Biz sözümüz meclisten dışarı
diyoruz, değil mi?
Size demiyoruz ki
itsiniz, kopuksunuz diye.
Vallahi istersen de,
onun sonrasında ne olur, ben bilmem.
Biz biliyoruz ya. Dedim ya işte.
Belindekini çıkarıp
üçümüze de sıkarsın büyük ihtimalle.
[Ekrem güler]
Bak...
Gözünüzden de bir şey kaçmıyor, ha?
-[Adam 1] Gol be, işte bu be!
-[Adam 2] İşte bu.
-[Adam 1] İşte bu be!
-Ne yapıyorsun Ekrem?
-Sok şunu beline.
-Ne var oğlum?
Onlar merak etmiş silahı.
Görsünler makineyi.
[bardağı koyar]
-Temiz tutmuşsun, yeni mi aldın?
-Yoo, yıllardır bendedir bu.
-İyi bakarım malıma.
-[Kaya] Harbiden iyi bakmışsın ama.
Atışa falan gidiyor musun?
Vallahi, istersen şimdi burada
bir iki atış yapalım, ha, ne dersin?
[sandalye sesleri]
Polis falan da uğramıyor buralara,
rahatsınız tabii.
Uğrasa da sıkıntı yok birader,
biz her zaman rahatız,
sen merak etme yani.
[Kaya] Aman abiciğim, aman. Aman.
Ne demişler?
-Büyük lokma yiyeceksin...
-[Ömer] Büyük laf konuşmayacaksın.
Vay orospu çocukları, vay...
-[Ekrem] Ah!
-Polis!
[sandalye sesleri]
Dur lan!
[Ömer] Yat!
Çök, çök, çök!
Ben doğru adama mı vurdum lan? Kimdi bu?
O senin yumrukladığın Halil,
Ömer'in bayılttığı Ekrem.
Ha. O zaman tanıştırayım,
Şahin.
[Barbaros] Geç.
Koskoca Özel Harekât, işi gücü bırakmış,
kahve mi basıyor artık?
[Barbaros] Kahvenin sahibi
yurt dışına terörist kaçırıyorsa
evet birader, o işe de biz bakıyoruz.
İspatlamazsan şerefsizsin.
En adi şerefsizsin ispatlamazsan.
Aha şuraya yazıyorum. [tükürür]
Ne tükürüyorsun lan araca şerefsiz?
-Oturacağız biz oraya.
-[Behçet] Turan, tamam.
Ya amirim, ben nasıl oturacağım
şimdi oraya? Baksana, bok etti aracı.
Ya dağda bayırda bokun böceğin içinde
hiç yatmıyoruz sanki. Tamam, hadi.
Benim bokla böcekle bir problemim yok.
Vatanımın boku, vatanımın böceği.
-Orada sığırlar bile bunlardan temiz.
-[Behçet] Hadi.
Ne tarafa Şef?
E Halil tarif edecek artık evinin yolunu.
Komiserim, karakola gitmiyor muyuz?
E karakoldasın say.
["Mahşer" çalar]
[tank çalışır]
[siren sesi]
♪ Başlasın harekât bugün, kapıları kapatın
Birçok sızıntı var börü, az daha dayanın ♪
♪ Paraya biat eden şerefsizler, utanın
Makam mevki önemi yok, ille de vatanım ♪
♪ Sızıntı, unutma, bana tek efendi Türk ♪
♪ Onların giydiği
Çakal postundan yapılmış kürk ♪
♪ Hazırız, hazırız! ♪
♪ Ölmekle bitmeyiz
Gerekirse yakarız, yanarız, bitmeyiz ♪
♪ Ey Türk, umudunu kaybetme sakın ♪
♪ Elbet sorulur hesabı bugünlerin
Çok yakın ♪
♪ Atarına atarına
Hazırız tam takım ♪
♪ Geri dönmek imkânsız
Başlasın geri sayım♪
♪ Ne kaşındınız, ne çukur kazdınız ♪
♪ İlik ilik, bölük bölük
Derinlere sızdınız ♪
♪ Sizden önce sizin gibi
Yüz milyon cesedin ♪
♪ Arkasında bıraktığı hayallere daldınız ♪
♪ Eyvah, yine isyan ♪
♪ Rahat ol
Börü, bura merkez, kontrol bizde ♪
♪ İster sokakta ister içeride ♪
♪ Kan kus
Kapa çeneni muhterem sahte ♪
♪ Bin kere doğsam bin kere ölürüm ♪
♪ Damarına sızdığın ülkemi sömürün ♪
♪ Diz çök, el öp
Boş hep, çer çöp ♪
♪ Onca kul hakkının altında gömülün ♪
♪ Kül rengi yelem, sustuk sanma ♪
♪ Dik dur halkım, onlar soyka ♪
♪ Yakın ola mahşer, kopsun ipler ♪
♪ Çünkü o bayrak der bana korkma ♪
♪ De ki bana ne ki bunun
Vatan için emeli ♪
♪ Evelallah sağlamdır yurdumun temeli ♪
♪ Yan bakarsan eğer bil ki
Ağır olur bedeli ♪
♪ Bu duyduğun askeri
Mustafa Kemal'in ♪
♪ Sırtımızda hançer, hesap vakti geldi
Zaman yok, daralıyor çember ♪
♪ Biz bize kaldık, yok güven artık
Hazır olun çok yakın, kopacak mahşer ♪
♪ Sırtımızda hançer, hesap vakti geldi
Zaman yok, daralıyor çember ♪
♪ Biz bize kaldık, yok güven artık
Hazır olun çok yakın, kopacak mahşer ♪
Gelmek zorunda değildin.
Abla, geçmiş olsun diyecektim zaten.
Balistik rapor temiz çıkmış.
Sağ ol.
-Ben pek gelmem babamın mezarına.
-Ruhu şad olsun.
Garip.
Benden başka herkes,
babamın kendini vurduğu daireye gitti.
Tolga gitti, Turgut Başkan gitti,
Behçet abi gitti.
Bir ben gitmedim.
Neden?
[duygusal müzik]
Albay Kırca, Yarbay Tatar...
...Kenan Tümer.
Bu adamlar neden canlarına kıydılar?
Artık anlıyorum.
Yıllar geçti, emekli oldular.
Geride bir tek şerefleri, onurları kaldı,
ona da çamur atılınca...
Kimse sesini çıkarmadı.
Kalplerini kırdık biz bu adamların.
Kalplerini kırdık onların.
Ben karargâha kendim giderim.
[kuş sesleri]
Komiserim, benim karım ve çocuğum evde.
Korkarlar böyle bir anda girersek.
Sınırdan terörist kaçırıyorsun,
korkmuyorlar da
bizi görünce mi korkacaklar?
Onlar hiçbir şey bilmiyor Komiserim.
Çocuk daha beş aylık.
Karım evde ona bakıyor.
Şimdi olur işte haberleri.
-Turan!
-[Kemal] Bende!
Halil, dur!
Halil!
[Halil] Ah!
Abi...
Abi. Ne olur bırak abi.
Abi, nakliyeciyim ben abi.
Ben hububat taşırım, eşya taşırım ben abi.
Abi, ben bulaşmadım bu işlere,
beni zorladılar abi.
Ne sanıyordun Halil? Ha?
Kâinat seni çok mu umursuyor sanıyorsun?
Zorlamışlarmış. Zorlatmasaydın kendini.
Çelik gibi olsaydın.
Kırılsaydın ama bükülmeseydin.
Yürü.
[fısıldayarak] Abi.
[tank sesi]
[Barbaros] Ömer, tamam, kal böyle.
Evlerden de uzağız, böyle iyi.
-[Tan] Abi, ne yapacağız şimdi burada?
-[Barbaros] Bekleyeceğiz.
[Kaya] Ya bütün gün sürerse?
[Barbaros] Bütün gün bekleyeceğiz.
-Ne o, yapacak daha iyi işleriniz mi var?
-[Kaya] Yok abi, ondan değil.
Olaydan uzak kalmayalım da.
Oğlum, dağda 20 tane adamla
pusuda beklerken şikâyet etmiyorsun da
şimdi mi ediyorsun?
Ya madem başkasını bekliyorsunuz
bizi niye kelepçelediniz arkadaş?
Senin adamı bekliyoruz da
o yüzden kelepçeledik.
-Kimmiş bizim adam?
-Hayalet.
Senin terörist kankan.
Koskoca adamlar
hayaletlere mi inanıyorsunuz hâlâ?
Bugün inanıyoruz.
Bak biraber,
bilip bilmeden konuşuyorsunuz.
Biz burada kahve işletiyoruz,
geleni gideni tanırız.
Şimdi her içeriye giren
bizim adamımız mı oluyor?
Kes lan laubali muhabbeti.
Şimdi seni aracın içinde
duvardan duvara çarpmayayım.
Abi, telefon.
[kapı mekanik bir sesle
ve bipleyerek açılır]
İkimiz de kimin aradığını
gayet iyi biliyoruz.
Şimdi aç o telefonu
ve her şeyin yolunda olduğunu söyle.
Ne söylesem inanmaz.
Bak, bunlar terörist. Biz değiliz.
Bize güvenlerinin bir sınırı var.
O zaman inandıracaksın.
Alo?
[Zehra] Komiserim, bakın gelen giden yok.
Belli ki yanlış bir ihbar olmuş.
Bütün gün burada beklemeyin.
Size de yazık.
Hem zaten biz de bir şey bilmiyoruz.
Hanımefendi, kocanız gayet iyi biliyor
biz niye buradayız.
Bir ara size ayrıntılarıyla anlatır.
Ne güzel koktu ya.
Pişi mi bu?
Tabii Memur Bey, buyurun.
Ben bir de çay getireyim.
Benim annem de yapardı bunlardan.
Kaç zaman oldu, özlemişim kokusunu.
Elinize sağlık.
Gözaltındaki şahsın evinde
yemek yiyorsun şu an.
Kemal'ciğim, sana da getireyim mi pişi?
Çok güzeldir bunlar.
Bayılırsın, çok seversin.
Bebek'te kahvaltıda yiyemezsin bunlardan.
Robert Kolejliler bilmez.
Ben bir çay getireyim.
-Bu Hayalet...
-[bardak sesi]
Seni tanıştırdılar mı?
Yalan söylemeyi deneyebilirsin.
Ne?
Hani gariban birisin, masumsun,
durum kurbanısın ya.
Bak, benim ortak da
sempati duydu size zaten.
Ha, çok.
[Şahin] Bu işler o kadar basit değil.
Sizin hâlâ nerede olduğunuzdan
haberiniz yok gibi. Anlatamadık size.
Sen bizi tehdit mi ediyorsun lan?
Yok abi, estağfurullah.
Biz polisimizi tehdit etmeyiz yani.
Bak ya, ne kadar kibarlaştın sen.
Kahvede atıp tutuyordun.
Böyle mahallelerde bazı kurallar vardır.
Verilmiş sözler vardır.
Tutulması gereken sözler.
Sen bize racon mu kesiyorsun lan?
Sen ne dersen de. Ne isim takarsan tak.
Saçma sapan dizilerle
milletin beynini uyuşturdular
ağır abiler, bilmem neler ayağıyla.
Siz her boku racon zannediyorsunuz.
Sokaklardan bahsediyorum ben. Sokak.
Sen, yakışıklı.
Haberin var mı senin sokaklardan?
Öğrettiler mi sana sokakların kurallarını
Özel Harekât'a katıldığında?
-Yoksa pas mı geçtiler o dersleri?
-Yok, pas geçmediler.
O dersi burada ben veriyorum.
Merak ettiğin bir şey varsa
bana sorabilirsin.
Sokakta büyüdüm ben,
aha bak şu adamla birlikte.
Dayak da yedik, dayak da attık.
-Hey maşallah.
-Hey maşallah tabii.
Sen psikopatsan biz de psikopatız.
Onun için bize hiç masal anlatmayacaksın.
Yok sokakta büyüdük,
yan yattık, çamura battık.
Bunları geçeceksin Şahin efendi.
Bunları bir bir geçeceksin.
Bizim de sırtımız rahat yatak görmedi.
Ama sizin gibi de şerefsiz olmadık.
Biz niye şerefsiz olduk şimdi?
Masum insanlara saldıran itin köpeğin
maşalığını yaptığınız için
şerefsiz oldunuz.
O kaçırmaya çalıştığınız herifin
öldürdüğü her masumun kanı
sizin de ellerinizde.
[hastane gürültüsü]
Geçmiş olsun.
Kaç kişiydiler?
Üç.
Hepsi kaçtı mı?
[anons yapılır]
Bir tanesinin burnunu kırdım sanırım.
Diğerinin de kaşının ortasına
çaktım iki tane.
Ama toparlanıp kaçtılar.
-Nerede oldu? Sizin orada mı?
-Parkın orada.
Bir teyze geçiyordu elinde poşetlerle.
Bunlar da bankta oturmuş, içiyorlardı.
Bir ton gürültü patırtı.
Sonra kadına çakıllar atmaya başladılar.
Kadın bunları uyardı,
laf attılar, küfür falan ettiler.
Sonra daha büyük taş atmaya başladılar,
ben de dayanamadım.
[anons] Hikmet Kavuncuoğlu.
[Asena] Neyse, tamam. Geçmiş olsun.
[anons] Lütfen danışmaya.
Kırığın çıkığın da yok zaten,
gayet iyisin.
Hadi eve.
Özür dilerim.
[anons yapılır]
Neden özür diliyorsun?
Kime haber verelim dediler, seni söyledim.
Ailem falan bilsin istemedim.
Tamam, sorun değil.
Kafa mı attın sen adamlara?
Sadece bir tanesine. Tam burnunun oraya.
Ama oturtamadım. İlk kafam.
[Asena] Boynuna ne oldu?
Boğazını falan mı sıktılar?
Kolyemi almışlar.
-Buraya gelince fark ettim.
-Pahalı bir şey miydi?
Annemindi. Ölmeden önce vermişti bana.
Aile yadigârı, ona da annesinden kalmıştı.
-[adam 3] İndir elini!
-[adam 4] Ne diyon lan?
[adam 3, bağırarak] Çek kolunu!
-[kadın] Yapmayın.
-[adam 3] Elini kolunu indir!
[adam 5] Hop, hop, ne yapıyorsunuz lan?
-[adam 4] Gel buraya.
-[adam 5] Ne yapıyorsunuz lan?
Kızdın mı sen bana?
[adam 3] Yürü git lan!
-[kadın] Hastanede bile rahat yok.
-[adam 5] Hadi lan!
Bak Zeynep,
sorunlarını erkek gibi davranarak
çözmeye çalışıyorsun.
Sadece kaslarını kullanıyorsun.
Güçlü olmak demek böyle bir şey değil.
Bizim yolumuz aklın yolu.
Adamlar, kadıncağızı taciz ediyorlardı,
ne yapsaydım? Tatlıca uyarsa mıydım?
Ben doğru ya da yanlış
yapıyorsun demiyorum.
Tamam, evet, güçlü bir kadın
olmaya çalışıyorsun, anlıyorum.
Ama güçlü kadın demek
böyle bir şey değil.
[hafifçe vurur]
Çıkış işlemlerini yapıyorum.
[bebek sesleri]
[Behçet] Kemal!
[mızıldanır]
[Behçet] Şuradan gelecekmiş haber bak,
gözünü ayırma oradan.
[Kemal] Nereden?
[Behçet] Şu ağaçların oradaki
çatılar var ya, orada kırmızı olan bina.
Oradan işaret edeceklermiş.
Nasıl bir işaret bu?
Resul denen terörist geldiği zaman
kuş salarlar havaya.
Erzak, işte silah, ne varsa verirler.
Bugün de aynısını yapacaklar.
Ben de kamyonu alıp
kapının önüne çekeceğim.
Telefonlarını verirsen
her birinin yerini saptatırız.
Amirim, Şahin beni öldürür.
İyi düşün bunu Halil.
Bu itler, vatan evlatlarını
şehit etmek için kullanacaklar
o erzakları, iyi düşün.
İçeride küçücük çocuğun uyuyor.
[Kemal] Gül gibi de hayatın var.
Ne diye girersin bu işlere Halil?
Ben dokuz yaşında
mide kanserinden kaybettim babamı.
Ondan geriye bir bu kamyon kaldı.
Ben bu hayatta ne yaptıysam
babam bana bu kamyonu
bıraktı diye yaptım amirim.
Bundan beş sene önce
Zehra'nın ciğerinde de çıktı bu illet.
İlk zamanlar dedim ki
"Sen beni neyle sınıyorsun ya Rab?"
Sonra sustum.
İsyan etmedim.
Çalıştım, uğraştım.
Hastaneler, evimiz oldu.
Sonra Allah'a şükür geçti gitti.
Ne kadar borçlandın?
Ülkede sağlık, ucuz değil amirim.
O yüzden mi kumara başladın
Şahin'in yerinde?
[Halil] Şahin ben küçükken
bu mahallenin kabadayısıydı.
Mahallenin abisi. Desteği olur dedim.
Ama işte hata ettim.
[Halil] Birkaç gece üst üste
kaybettim orada, Şahin'e borçlandım.
Kardeşiz, hemşehriyiz falan
dinlemedi Şahin.
Öyledir o.
Sokak herkesi farklı büyütür.
Kimi mazlum olur, kimi zalim olur
kimi düşkün olur.
Kimi düşene bir tekme daha vurur.
-[Kemal] Sen nesin?
-[Halil] Ben tutsak oldum. O da gardiyan.
Borcumu bir tasma gibi
elinde tutuyor şerefsiz.
Resul'ün adamları buna gelince
oda beni sürdü öne.
Yardımcı olayım diye.
Yapma etme dedim, dinletemedim.
-Kamyonumu, her şeyimi alacak yoksa.
-[Kaya ve Baran konuşmalar]
-Dalga mı geçiyorsun? Kendin gör.
-Ya bırak.
E?
Acıktık mı?
Vallaha ben acıktım da
ilk söyleyen ben olmak istemedim.
Az önce gördüm buralarda... Bak, orada.
O bizim Selami usta Komiserim.
Çok iyi Adana yapar, haberiniz olsun.
Adana mı? Vallaha mı lan?
Ne oldu lan Baran?
Adana lafını duydun, gözlerin parladı.
Abi, bir heyecanlandım açıkçası ya.
-Hayırdır? O da mı sizin adam?
-Burada herkes bizim adam.
-Baran.
-He abi?
Herkese dürüm yaptır oğlum.
Bu iki dingile de yaptır.
Tamam. Herkese orta acılı
dürüm yaptırıyorum.
-Benimki acılı olsun.
-Acılı geldi.
-Bana da iki tane kapsana.
-İki, tamam.
-Ayran al, ayran.
-[Baran] Bakacağız oğlum.
Çabuk gel.
-[güler] Para var mı üstünde?
-[Baran] Ayıpsın abi.
Kerhane tatlısı da ısmarlasaydık size.
-Sen yedin mi ondan hiç yakışıklı?
-Sen dipçik yedin mi hiç?
Doğru ya, sizin mahallelerde
satmazlar onlardan.
Normalde sarı burma bunun adı,
bizim buralarda kerhane tatlısı derler.
Kerhaneye gittin mi hiç?
Hiç ihtiyaç duymadım.
Eh, yakışıklı çocuksun.
Sen kendin bulursun tabii.
Bizim böyle imkânlarımız olmadı
senin yaşlardayken.
Sokak sokak dolaşmaca,
gürültü patırtıyla geçti hayat.
Ekmek buldun ye, dayak buldun kaç.
Ha Ekrem?
Vallaha öyle abi, ne yapalım?
"Ne yapalım"ı var mı lan? Bak.
Adam çalışmış,
dağ gibi Özel Harekât polisi olmuş.
Tamam, okumuş, çalışmış da
neden acaba Özel Harekât polisi olmuş abi?
Vallaha orasını ben de bilmiyorum Ekrem.
[keskin nefes verir]
Bir insan neden Özel Harekât polisi olur?
Benim tahminim, bunu üzmüşler be Ekrem.
Üzmüş derken, bayağı bir canını yakmış.
Yaralamış.
Belki biri fena aldatmış.
Belki de bir yakınını kaybetmiş.
Evet, evet.
Bir yakınını kaybetmiş Ekrem.
Canı çok yanmış.
Hatta delirmiş.
Gözlerinden belli baksana,
bana nasıl bakıyor.
Başka ne işin olur ki burada
eğer deli değilsen,
bir yerlerinden yaralanıp
kan kaybetmediysen.
Hepimiz yara aldık
bu sokaklarda yakışıklı.
Hepimiz kan kaybediyoruz.
Hepimiz yalnızız, çaresiziz.
Sanma ki senin o abilerin ailen oldular.
Sanma ki seni korurlar.
Kimse kimseyi korumaz.
[poşet sesi]
[Şahin] Sen kendini koruyacaksın.
Sonra öleceksin sokakta tek başına.
Evet abiler, dürümler geldi.
Ayran yokmuş, öyle idare edeceksiniz.
Daha önce hiç yumruk yemedin mi?
Tam morluğun üstüne değil,
biraz yanına bastıracaksın.
Turan zamanında çok dayak yediği için
neyin ne olduğunu bilir.
[Turan] Amirim,
ilk senemizde kim kimin çenesini
yerinden oynatıyordu,
şu arkadaşa
bir hatırlatabilir misiniz lütfen?
[gülerek] Vallaha, benim hatırladığım,
rahmetli Murat, hâlâ şişkoyken
ikinizin kafasını birbirine vurmuştu.
İkimiz birden devirebilecek miyiz diye
iddiaya girmiştik bir de.
Yıkılmamıştı.
Asla yıkılmadı da.
[duygusal müzik]
[iç çeker]
-Bugün doğum günü.
-[şaşırır] Ne?
Harbi mi?
[bebek ağlama sesi]
Neyi var, niye ağlıyor?
Bilmiyorum. Arada tutuyor böyle ağlaması.
Yemeğini yedi, gazı da çıktı ama
sallamayınca uyuyamıyor, huysuzlanıyor.
Şş, aslan parçası.
Niye ağlıyorsun bakayım sen? Ha?
Niye ağlıyorsun?
-Adı ne?
-Murat.
[mızıldanır]
[duygusal müzik]
Gel. Gel bakalım.
Gel bakalım küçük bey.
Biraz sarılalım seninle, gel.
Gel. Gel bakalım.
Ne oldu, ha?
Niye ağlıyorsun bakayım sen?
Canın mı sıkıldı senin?
Cevaplayamayacağı sorular soruyorsun Şef
küçücük çocuğa.
[Behçet] Kim bu abi?
Bak bakayım Murat, kim bu abi?
Turan isimli bir mal bu abi.
Mal mıymış bu abi? Mal mıymış?
-[bebek ağlamaya devam eder]
-Al, al.
Al biraz da sen pışpışla o zaman,
bakayım nasıl susturacaksın. Dikkatli al.
[beşik gıcırdar]
[ağzıyla uçak sesi yapar]
[Turan güler][
[Turan] Oh, oh!
Bir de ben bakayım şuna.
-Benim yeteneğim de bu Halil.
-[çat çut sesler]
Baktığımda eksikleri,
zaafları, kırılacak yerleri görürüm.
[nefes verir]
[Kemal] Tamamdır.
Turan, ver bakalım.
-Koca herif.
-[bebek ağlamayı keser]
İşte bu, gel.
Tamam, hadi bakalım, geçti.
Artık emin ellerdesin, tamam mı?
[bebek neşeli sesler çıkarır]
Siz geçin içeri, ben uyutup geliyorum.
[Zehra] İyi yatıştırıyorsun amirim,
kaç çocuğun var?
Hiç olmadı.
-Sevdiğim kadın hamile kaldı.
-[duygusal müzik]
Görevden hemen sonra evlenecektik.
Tam üç aylıkken düşürdü.
Yaşadığını hayal ederim hep.
Acaba nasıl bir şey olurdu,
biz ne olurduk diye.
Kısmet değilmiş.
Hadi gel. Pış, pış, pış, pış.
Gel, gel, gel.
Hoppa.
[nefes verir] Abisi.
♪Uyusun da büyüsün ninni ♪
♪ Tıpış tıpış yürüsün ninni ♪
♪ Ee, ee, ee, e ♪
[çocuk sesleri]
♪ Dandini dandini danalı bebek ♪
♪ Elleri kolları kınalı bebek ♪
♪ Ee, ee ♪
Kaya, ne oldu lan?
[Kaya] Bir şey yok abi, ne olacak ya?
Bana bak, bu içerideki herifin
söylediklerine mi takıldın?
Cık.
Dinleme oğlum bu çakalları.
Hem eğitimde sana öğretmediler mi?
Düşman köşeye sıkışınca ne yapar?
[Barbaros] Cevap ver lan,
köşeye sıkışan düşman ne yapar?
[kuş sesleri]
[Kaya] Abi, ya teslim olur ya da işte...
[bağırışlar]
[Barbaros] Ya da daha da azar.
Her şeyiyle saldırır.
E oğlum, senin bildiğin şeyler bunlar.
Savaş nedir, çatışma nedir,
kavga nedir bilen adamlarız biz.
[alkış sesleri]
[sahadakilerin sesleri]
Pişt.
Ah!
[anlaşılmayan konuşma]
-[yere düşen adam] Ah!
-Ah! Of!
[homurtular]
[sahadakiler tezahürata başlar]
-[Asena] Kardeşimin kolyesi sizdeymiş?
-[yerdeki adam] Ne kolyesi?
-Ver lan kolyeyi. Ver lan kolyeyi!
-[adam] Bende kolye molye yok.
Dur. Al, al. Al.
Al.
[sahadakiler] Vur abla, vur.
[Barbaros] Hiç silahını çekmeden de
çatışabilirsin.
Hiç hendek kazmadan.
Cephede siper almadan,
tek kurşun atmadan. Kan akıtmadan.
Savaş oralarda değil Kaya.
Savaş hep burada.
Hep bunun içinde.
Devlet için de, vatandaş için de
bizim için de hep burada.
Eğer buradakini kazanırsan
oradakini de kazanırsın.
Yalnız da değilsin. Asla.
Ulan Ekrem. Ulan Ekrem.
Yaptığın işe sıçayım senin.
Şu hâlimize bak.
Ellerimiz kelepçeli, oturuyoruz burada.
Benimle ne alakası var abi?
Lan, hayatım götünü kollamakla geçti.
Adam olaydın da
bizi bu hâllere düşürmeyeydin.
Kendini yaktın,
beni de yakıyorsun şimdi itoğluit.
Ağzını topla Şahin abi,
-kaldırma beni ayağa.
-Kalksan ne olacak lan piç?
-[Baran] Hop! Barbaros abi!
-[Barbaros] N'oluyor lan?
-[homurtular]
-[Barbaros] Lan!
-Bırak lan.
-[Baran] Gelin lan.
[homurdanarak] Lan, otur.
Lan.
[ bağırarak] Lan, bir rahat durun lan.
[bağırarak] Ne biçim mahalle lan burası?
Abi, bıraksaydın,
yeselerdi birbirlerini ya.
[Halil] İstemedim, olmaz dedim
ama kurtulamadım yine de.
Nasıl karşı koyacaktın Halil?
Nasıl hayır diyecektin Şahin'e?
-Onca borç.
-Borç varsa var Zehra.
Borcum var diye köpeklik mi edecektim?
Ondan sonra eve gelip
senin yüzüne nasıl bakacaktım?
Polisler haklı. Bükülmeseydim.
Hepimiz bir şeyler için
zorunluyuz Halil. Hayat bu.
Hayat bu değil Zehra.
Hayat böyle yaşanmaz.
Bu, Şahin'in hayatı.
Ekmek parası, hayat kavgası.
Bunlar Şahin'in mazeretleri.
Okumamışlık, görmemişlik,
bu mahalle, bu insanlar...
Bunlar hep laf.
[Halil] Ben işime baktım.
Kamyonumu sürdüm.
Şahin dükkân patlattı, gasp yaptı,
içeri girdi çıktı.
[gerilim müziği]
Elinden kelepçe eksik olmadı.
Kendi isteği, kendi seçimi.
Sağ ol abi.
İşaret geldi Halil. Gel, bak.
Bu mu?
[Halil] Evet komiserim. Salmışlar kuşları.
İşaret veriyorlar.
Eğer isterseniz
cep telefonlarını da vereceğim size.
Daha rahat yaparsınız operasyonu.
Ya Şahin?
Senden intikam almaya kalkarsa?
Cehennemi dibine kadar yolu var.
Yeter.
Sen haklıydın Kemal abi.
Bükülmeyeceğim.
Ver telefonları.
Turan, TEM'i ara, haberi söyle.
[kanat çırpma sesleri]
[kapı vurulur]
[aşağıda kapı kapanır]
[kapı kapanır]
[Kenan'ın sesi] Güzel kızım,
Hiç böyle olacağını tahmin etmezdim.
Heyecan yok.
Alakası bile yok.
-Aksine, kusursuz bir durgunluk.
-[siren sesleri]
[Kenan'ın sesi] Son birkaç senenin
tüm yorgunluğu...
-[kapı vurulur]
-...hüsranları gözümün önünde.
-Meğer ki görevimizi ne iyi yapmışız.
-[kapı zorlanır]
[Kenan'ın sesi]
Şimdi de bizim onurumuza saldırıyorlar.
Ne mutlu bize.
[kapı vurulur]
[Kenan'ın sesi] Sana kimlik veren,
aidiyet veren, yön veren ülkeye
geri ödeyeceğin yegâne şey, aşk.
[kapı vurulur]
[Kenan'ın sesi] O aşk, her şeyin ilacı.
-Acının, savaşın...
-[kapı vurulur]
-[kapı zorlanır]
-[Kenan'ın sesi] ...kuşkunun, ölümün,
yaşamın, hatta inancın bile.
Daha kutsal ve kıymetli
ne verebilirsin ki geri vatana?
Aşkın o heybetli korkunçluğunun yanında
ölüm veya ziyan nedir ki?
[kapı vurulur]
[Kenan'ın sesi] Unutma.
[kapı zorlanır]
[Kenan'ın sesi] Herkes bakar...
-[kapıya sertçe vurulur]
-...herkes göremez.
[kapıya sertçe vurulur]
[Kenan'ın sesi] Herkes Türk doğabilir,
herkes Türk hissedemez.
[kapıya sertçe vurulur]
Herkes uyur...
[kapı zorlanır]
...herkes uyanamaz.
Herkes ölür
ama herkes yaşayamaz.
Ben senin için yaşadım
ve gerekirse senin için ölebilirim de.
[kapıya iki kez sertçe vurulur]
İrfan abine ve bana
ne çamur atarlarsa atsınlar,
asla pes etmeyeceğiz.
Şimdi ve her zaman,
hayatımın anlamı sensin.
[kapının camları kırılır]
[Kenan'ın sesi] Seni seven baban.
[Barbaros] Tamam şefim, anlaşıldı.
Konuştuğumuz gibi. Tamam.
Hemen geliyoruz.
[kapı mekanik bir sesle
ve bipleyerek açılır]
Hazır mıyız beyler?
Şahan'la TEM de katılıyor. Muhbir,
cep telefonu sinyallerini göndermiş.
Helikopter de kalkıyor.
Anlaşılan keklik avı gibi olacak.
Bize pek iş düşmeyecek.
Hayda, heyecanımız gene azaldı.
Lan, gören de
heyecan için buradasın zannedecek.
Çaktırma oğlum.
Güzel kızlar öyle zannetsin.
[topa vurma sesi]
[erkek çocuk 1] Abi, topu atsana.
Top abi, top.
[erkek çocuk 2] Abi, top!
-[topa vurma sesi]
[çocuk 1] Atar mısın?
[çocuk 1] Abi, nereye ya?
Göreve.
İyi ki doğdun Murat abi.
[haber spikeri] İki Özel Harekât timinin,
çevik kuvvetin ve TEM'in katıldığı
büyük operasyonda
bölücü terör örgütüne
mühimmat sevkiyatı sağlayan çete
güvenlik güçleri tarafından
gözaltına alındı.
Kıskıvrak yakalanan çete üyelerini
tek bir kurşun dahi atmadan
etkisiz hâle getiren ekiplerin...
...gelecek olursak eğer...
[erkek gardiyan]
İrfan Aladağ, ziyaretçin var.
[spiker konuşmaya devam eder]
Bu saatte mi?
[kapı açılma sesi]
[Kemal] Kusura bakma,
Turgut abinin fikriydi.
Bu saatte gözler pek üzerinde değil.
Bizim zamanımızda haber yapmazlardı bizi.
Ülkenin morale ihtiyacı var Başkan.
Kimsenin burnu bile kanamadan
büyük bir operasyon,
ele geçen terör elebaşı...
Bunlar güzel haberler.
Haklısın. Ellerinize sağlık.
Sizlerle gurur duyuyorum.
Dün rüyamda seni gördüm Başkan.
Hayırdır inşallah?
Şu anda, bana güvenip
güvenemeyeceğini tartıyorsun.
Zeki adamsın.
Harvard mezunu, gereğinden fazla uyanık,
Amerika'da on yıl yaşamış,
kariyeri lekesiz.
Saymakla bitmiyor tabii.
Ama güveniyorum.
Turgut gibi bir beynin
sır paylaştığı bir adam, sızıntı olamaz.
Ne sen, ne Tolga ne de Behçet.
Sağ ol.
Ama Turgut abinin beni buraya göndermesine
bir anlam veremedim.
Bazen göz önünde,
el altında tutsak sandığın adam
en tehlikeli olandır.
Beni tükenmiş sanıyorlar.
Behçet'in her adımı takip altında.
Tolga ile Turgut'un da öyle.
Ama seni denkleme katmadılar.
Onlar katmadan biz hamlemizi yapacağız.
Bu ülkenin yetiştirdiği en büyük
kahramanlardan birine yardım edeceksin.
Osman Alan?
Doğru.
Peki... ona nasıl
yardımcı olacağım Başkan?
Onu öldüreceksin.